# Points-needing-attention-when-renting-a-house
## 广州租房体会

已被社会毒打，就不扯那么长篇大论的了。

TIPS ：有些可能只适用于城中村，然后就是根据预算适当的减少筛选条件，这些小提示可能买二手房也适用

PS：以下内容他 /她 /它混用，意指带你看房的人或者房东

### 1. 如果需要走巷子，并且巷子比较深的最好不要租
打个比方在广州，巷子越深代表人烟越少，并且巷子晚上是非常昏暗的而且没有摄像头（早上也暗），这会出去什么情况你们自己考虑。

### 2. 房子周围脏乱的不要
遇到过一次，房子外面是臭水沟和垃圾桶，就算你感官上受得了，人身体也受不了，不建议。

### 3. 光线不好的不建议租
东西会发霉，特别是下雨天，人经常不晒太阳也不好，自己考虑。看房的时候最好早上过去，然后不要开灯，有些房东进去就开灯，你就关掉。

### 4. 通风不好的不建议租
房间是否通风是一个很重要的考察点，通风不好，空气不流通，室内的浑浊空气就不容易排放出去，尤其是甲醛、TVOC 这些有害气体或物质就会悬浮在空气中，然后就是衣服也没那么容易干！

### 5. 二房东不建议租
我个人觉得二房东甚至比中介还要坑，如果给你出 1k 一个月，它起码赚 30%，然后就是各种不安全的问题，如果你不看它的证件（租赁合同以及身份证）,那产生什么危害只能自个承担了。

### 6. 建议带个前辈或组团去看
主要是为了在你被无良房东即将霍霍你时拉你一把，反正就是一堆好处，不多解释。

### 7. 楼层垃圾桶的位置很重要
这个自己想象吧。

### 8. 租房前问问邻居租房体验
房子以及房东好不好最直接的就是问已经在这里住的人了，当然未必每个邻居都会愿意跟你谈这个，不过能问最好还是问问。

### 9. 一楼谨慎选择
除非是高档小区，或者房子周围环境很好，不然的话住一楼就是找罪受。

### 10. 家具不全的谨慎考虑
有家具不代表你就要用它，而且家具全代表了房子也会大一点，这个看个人接受能力吧，目前疫情没有厨房和冰箱的话万一出事你就这么靠救济了。

### 11. 不要头脑发热一把嗦
看上一间房子后，不要头脑一热就在房东的利诱下签合同或付定金了，我建议你继续考察一下房子和房子周围（建议看个一小时或以上），看清楚房子是否有家具损害或其他乱七八糟的事。然后就是建议看中一间房子后，先回去，等隔一天再想想是否值得租。

### 12. 怂恿你签合同的需要三思
看清楚是否有霸王条约，辨认清楚带你看房的这个人的身份。如果合同写得密密麻麻，然后一堆扣押金之类的内容，那你就真的要三思而后签了。最好是给合同律师看看，有问题可以打 12348 免费法律服务热线。

### 13. 月末租房，让你必须这个月签不给下个月签的谨慎谨慎再谨慎
一定要打破砂锅问到底，问清楚是为什么。

### 14. 问清楚除房租意外的其他收费
比如管理费，网费，卫生费等，是否包进房租里，网络是否可以不开等。

### 15. 建议砍价
线下基本所有的房子都可以砍价，只是或多或少的问题，这个就看你们个人了。（先砍百分之二十哈哈）

### 16. 建议全程录音
当你见到带你看房的人，就可以开始录音了。录音可以打工人的 T0 级别的武器。（核武器在于你有没有，而不是在于你用不用）

### 17. 强势一点，没签合同前你才是甲方
### 18. 优先在离工作地点最近的地铁站或者 brt 附近找
### 19. 看清楚阳台（晾衣服的地方）会不会容易被东西溅到
### 20. 楼下是早餐店或者快餐店的谨慎选择
